# 22. Number

## 22-1. Number 파헤치기

같은 프론트엔드 개발자여도 어느 분야에서 일 하느냐에 따라 주로 사용하는 함수가 달라집니다.

예를 들어, 쇼핑몰이나 브랜드 사이트를 구현하는 경우는 사용자의 행동(마우스, 클릭)을 처리하는 event 함수를 많이 사용할 것이고, 핀테크 회사나 데이터를 많이 다루는 사이트의 경우에는 수학 관련 함수를 많이 사용합니다.

물론 실력있는 개발자가 되려면 전 분야를 잘 알아야 하고요, 연차가 쌓이거나 여러 프로젝트를 하다보면 자연스럽게 알게될 수 있습니다.

네이버의 블로그 팀에서는 사람들의 글쓰기에 관련된 기능을 담당해야 하므로 아마 String형에 관련된 함수를 많이 쓸 것입니다.
각 분야에 더 전문적으로 써야하는 함수들이 있지만, 어떤 프로젝트를 하더라도 기본적인 event, String, Number 관련의 함수들은 앞으로 자주 사용하게 될 것입니다.

여기서는 몇 가지 수학 관련 메서드를 보려고 합니다.

수학 계산을 위해서는 JavaScript에서 제공하는 Math 객체를 사용합니다.

다음 사이트에서 한 번 봐주세요. 👉  [Math객체](https://www.w3schools.com/js/js_math.asp)

절대값 구하기, sin, cos, 제곱근 등등, Math 객체에 수학계산 메서드가 많이 있네요.

저도 이 중에서 사용해본 메서드는 많지 않습니다.

그 중에 자주 사용하는 3개만 살펴보고 어떻게 호출하면 되는지 함께 봅시다.

---

## 22-2. round, ceil, floor

`round` 는 반올림 메서드 입니다. 직접 결과값을 확인해보세요.

```js
console.log(Math.round(2.5));
console.log(Math.round(2.49));
console.log(Math.round(2));
console.log(Math.round(2.82));
```

반올림 함수를 사용하려면 반올림이 무엇인지도 알아야겠죠 :)

갑자기 분위기 수학!

네..! 개발자라면 기본적인 수학 개념을 알고 있으면 도움이 많이 됩니다.

물론 모를 수 있는데, 구글 검색으로 차근차근 지식을 넓혀나가면 됩니다.

이런 반올림은 언제 필요 할까요?

만약 "멜론"앱에서 사람들이 노래 평점을 매길 때 별 0~5개 중에 선택해야 한다면,

모든 사람들의 점수를 더해 평균을 내면 소수점이 나올 수가 있습니다.

평균이 3.56이라고 할 때,

별 3개에 색깔을 칠하고, 또 하나의 별은 56%만큼 칠해야겠죠.

하지만 디자이너가 사람들이 보기 쉽게 반올림해서 보여주자고 합니다.

그러면 프론트엔드 개발자가 평균인 3.56을 가지고 `Math.round` 함수를 사용하여 반올림해서 별의 색깔을 칠해줄 수 있습니다.

`ceil` 은 올림 메서드 입니다. `console.log` 로 직접 결과 값을 확인해 보세요.

```js
console.log(Math.ceil(2.5));
console.log(Math.ceil(2.49));
console.log(Math.ceil(2));
console.log(Math.ceil(2.82));
```

`floor` 내림 메서드 입니다.

```js
console.log(Math.floor(2.5));
console.log(Math.floor(2.49));
console.log(Math.floor(2));
console.log(Math.floor(2.82));
```

---

## 22-3. 랜덤함수

랜덤 숫자도 쉽게 구할 수 있습니다.

원래라면 개발자가 랜덤숫자를 구할 수 있는 기능을 만들어야겠지만,

워낙 쓸 일이 많아서 그런지 JavaScript에 이미 랜덤함수가 구현되어있습니다.

```js
var randomNumber = Math.random();
console.log(randomNumber);
```

비록 0.0000000000000000에서 0.9999999999999999 사이의 값에서 랜덤수를 제공하지만,
이 랜덤함수를 이용해서 개발자가 원하는 범위의 랜덤수를 설정할 수 있습니다.

```js
var randomNumber = Math.random();
console.log(Math.floor(randomNumber*10));
```

`randomNumber * 10` 의 값은 1의 자리수에 엄청 긴 소수자리로 이루어져 있습니다.

ex) 9.697009826327621

확인해 보셨나요?

이렇게 구한 후, 소수자리는 다 버리도록 내림함수를 사용하여 0~10 사이의 랜덤수를 구할 수 있습니다.

이런 랜덤함수는 로또를 뽑거나, 이벤트 당첨자를 뽑을 때 유용하게 쓰입니다.

---

# Assignment

### 최소(min), 최대값(max)을 받아 그 사이의 랜덤수를 return 하는 함수를 구현해주세요.

- 함수는 짧지만, 이번에는 수학의 뇌를 조금 써야 하는 assignment 입니다. 🙌
- 앞으로 랜덤함수를 쓸 일이 정말 많습니다.
- 그런데 `Math.random()` 으로는 내가 원하는 범위의 랜덤수를 얻을 수가 없습니다.
- 항상 0.0000000000000000에서 0.9999999999999999 사이 값만 return 해주기 때문이죠.